# Разработка программных приложений

В написании использовался редактор `Atom`, а в качестве генератора `pdf` [DILLINGER](https://dillinger.io/)

## Необходимо знать

Для освоение материала курса, студенту необходимо иметь начальные знания:
1. Архитектура ЭВМ;
2. Программирование на ЯПВУ Си;
3. Дискретная математика.

## Цель курса

Целями данного курса являются:
1. Выбор и настройка окружения для разработки в зависимости от целевой ОС и задачи. Написание вспомагательных `batch` скриптов для упрощения взаимодействия с окружением и утилитами. Получение базовых навыков использования терминала `Unix-like` и `Windows` ОС. Работа с пакетными менеджерами.
2. Овладеть средствами автоматизации сборки, на примере утилиты `cmake`. Научиться по выданному заданию распределить функциональные части приложения по модулям, определить вид модуля, границы его использования, конфигурирование, описание интерфейсов и т.д. Знать принципы непрерывной интеграции и доставки `CI/CD`.
3. Овладеть средствами контроля версий на примере `git`. Знать жизненный цикл кода в рамках использования контроля версий.
4.

## Описание

1. [История](00.History/00.History.md). Тьюринг, тезисы Черча. Вычислимость. Парадигмы программирования. История языка Си. С++ и Бьярн Страуструп с обобщенным программированием, как логическое продолжение языка. Стандарты языка. `POSIX`. Почему язык Си и почему стандарт `C89`(индекс [TIOBE](https://www.tiobe.com/tiobe-index)).
2. [Окружение](01.Environment/01.Environment.md). Окружение сборки. Окружение разработки. `IDE`, `JetBrains CLion`, `Microsoft Visual Studio Community Edition`. `MinGW-64`. Проект. Структура проекта. Автоматизация сборки. `cmake`. Непрерывная интеграция.
3. [Системы управления версиями](02.VerControlSystem/02.VerControlSystem.md). `CVS`, `SVN`, `Mercurial`, `Git`. Базовые команды. `Index`, `Commit`, `Revert`, `Merge`, `Rebase`, `Pull`, `Push`, `Branch`, `Tag`. Последовательность работы. Разрешение конфликтов.
4. [Основы](03.SystemOS/03.SystemOS.md) Виды языков: компилируемость, транслируемость, интерпритируемость. Виртуальная машина, `native` код, `JIT`. Процесс, стадии и порядок компиляции. Линковка, виды (статическая, динамическая). Динамически разделяемые библиотеки. Исполняемые модули. Виды: `ELF`, `PE`. Таблица импорта. Порядок загрузки исполняемого модуля(библиотеки). Базовый адрес.
5. [Язык Си](04.Language/04.Language.md). Компилятор `gcc`, `cl`. Флаги компиляторов. Работа препроцессора. Организация кода в языке Си: блок подключения заголовочных файлов, описание прототипов функций, описание глобальных переменных, описание реализации функций, точка входа. Типы данных. Структуры. Строки. Массивы. Переменный. Область видимость. Блок кода. Операции. Типы вызовов функций: `cdecl`, `stdcall`, `pascal`, `fastcall`. Адрес возврата. Таблица функций (процесс компиляции). Описание конструкций языка: ветвления, циклы, переходы условные и безусловные.
6. [Память](05.Memory/05.Memory.md). Типы памяти (статическая, динамическая, стек). Виды памяти в ОС: сегментная, страничная, сегментно-страничная. Виртуальная память. Помещение переменных в нужные сегменты. Получение доступа к сегментам. Средства работы с динамической памятью в языке. `Embedded` как ограничение по ресурсам (в частности по памяти). Указатели. Представление памяти. Опасности при использовании прямого доступа к памяти. Опасняе функции. Виды атак. `Memory Leak`, отслеживание. `Valgrind`.
7. [Базовые структуры](06.BaseStruct/06.BaseStruct.md): строки, массивы, списки, деревья, ассоциативные массивы. Базовые алгоритмы. Итераторы, продолжения и т.д.
8. [Файлы](07.File/07.File.md). Типы файлов в стандартной библиотеке и в ОС. Базовые функции работы с файлами. `Unix-like` - все является файлом. Дескриптор файла. Ограничение процесса в ОС. Стандартные потоки ввода, вывода. Демон, как специфичный объект в `Unix-like` ОС. Системный сервис в `Windows` - ответ `Unix-like` ОС. Виды доступа к файлу (последовательный, `random`). Перенаправление ввода вывода. Конвеер в терминале, базовые понятия (каналы и именнованые каналы далее). Атрибуты файлов, изменение атрибутов. `NTFS` потоки, чтение и управление.
9. [Сокеты](08.Socket/08.Socket.md). Типы сокетов (сетевые, `unix`). Сетевое взаимодействие. Модель `OSI`. Протколы `ARP`, `ICMP`, `TCP/IP`, `UDP`. Фрагментация и `MTU`. Порты. Сетевые адреса. Создание и базовые функции работы с сокетами (`Windows`, `Unix-like`). Блокирующие и не блокирующие сокеты. Конфигурирование сокетов `fcntl`.
10. [Многопоточное программирование](09.Multithreading/09.Multithreading.md). Решаемые задачи, проблемы. Процессы, потоки, смена контекста, приоритеты. `pthread`, `fork`. Форк бомба. Создание, конфигурирование и управление потоком.
11. [Синхронизация](10.Synchronize/10.Synchronize.md). Синхронизация потоков. Примитивы синхронизации: критические секции, спинлок, семафор, мьютексы, атомарные операции, `condition variable`, барьеры. Применимость. Проблемы: взаимная блокировка, использование `cpu` вместо ожидание, исчерпание ресурсов (дескрипторы потоков, стек потока). `Thread Local Storage`.
12. [Межпроцессное взаимодействие](11.Process/11.Process.md). Предпосылки и задачи. Примитивы: `FIFO`, `unix` сокеты, каналы (`fork` и наследование дескрипторов), `shared` память, блокировка файлов. Создание процесса и передача аргументов, специфика ОС. Мониторинг процесса. Управление процессом, сигналы, код возврата. Виртуальная память процесса. Запуск кода в адресном простанстве процесса.
13. [Тестирование](12.Testing/12.Testing.md). Модульное тестирование. Интеграционное. Эмуляция. `Mock`. Нагрузочное тестирование.
14. [Анализ кода*](13.Analyze/13.Analyze.md). Анализ кода: виды, предпосылки. Статический анализ. Дедуктивный анализ. `farma-c`
15. [Контроллеры*](14.STM/14.STM.md). Гарвардская архитектура, `ARM`, `Cortex-M3`. Переферия `I2C`, `USART`, `SPI`, `CAN`, `WDT`, `Timer`, `GPIO`, `PWM`, `RTC`. Программирование. `RTOS`

## Порядок приема лабораторных работ

1. Проверка кода на соответствие [Стилю](-1.CodeStyle/-1.CodeStyle.md)

## Порядок проведения практических работ
